本字幕由冷番补完字幕组制作
翻译：花花 时轴:花花 校对：寻结
天空中耸立的钢铁城堡
超级机器人     魔神Z
他的超级力量用来保护我们
正义的心高呼“合体”
出击吧铁拳  火箭飞拳
就是现在 释放吧 胸部火焰
魔神 GO  魔神 Go 魔神Z
阿修罗男爵亡于太平洋
搞快点 手脚都麻利点 无论如何…
(ﾌﾞﾛｯｹﾝ伯爵)急げ 者ども急げ どんなことがあっても➡
今天都要把飞行要塞古鲁给修好
空の要塞グールを 今日中に修理するのだ
快点 快点 再快点！
急げ 急げー 急げ！
操 那个阿修罗男爵
クソー あしゅら男爵め
竟然让我视作手足的空中要塞遭受如此重创
よくも俺の手足ともいうべきグールをこんなに痛めつけたな
这是自然 阿修罗男爵不擅长打架
(鉄十字)これで当分 戦闘は あしゅら男爵の独壇場
我们也没有出场的机会
我々の出番はなくなりました
难道说他就是因为这个把古鲁故意弄成这样的？
まさか そのためにヤツはグールを めちゃくちゃにしたのでは？
伯罗肯伯爵 说不定他们已经成为阻碍我们前进的存在了
ブロッケン伯爵 もはやヤツらは 我々にとって邪魔な存在です
不过想必不久之后就没有这个问题了吧
しかし まもなく それも解決するでしょう
什么？不久之后就会解决？
何っ？ まもなく解決するだと？
过去 现在 未来 永恒照耀的星星啊
(あしゅら男爵)《過去 現在 未来に続く永遠の星よ》
请赐予我一瞬的星辉
《私に つかの間の輝きを 与えたまえ》
将发掘我的地狱博士的冰冷目光和…
《私を見つめる ドクター･ヘルのあの冷たい目》
伯罗肯伯爵的蔑视…
《ブロッケン伯爵の あの蔑みの目を➡
与火焰一起打碎的荣光的星辉
炎と打ち砕く栄光の輝きを》
我已经精疲力竭了
《私は もう疲れ果ててしまった》
是谁？
誰だ？
阿修罗男爵  - 做好觉悟吧！
(鉄十字)あしゅら男爵 (鉄十字)覚悟！
停手 铁十字！
やめろ 鉄十字！
伯罗肯 是你下令的吗？
ブロッケン 貴様の差し金だな？
停手 阿修罗男爵
待て あしゅら男爵
我是来镇压铁十字的
俺は鉄十字のはねっ返りを 鎮めに来たのだ
呵呵呵…口齿真是伶俐 什么都能说
フフフ… 口は便利だ  何とでも言える
要是想杀我就过来吧 我来当你的对手
殺したければかかって来い 相手になってやる
…如果你能以那副身体做到的话
…とはいっても その体ではな
阿修罗男爵
あしゅら男爵
借口就不要再说了
ええいっ 言い訳は無用だ
不如说 我再也忍受不了你们的冷落了
もはや これ以上 貴様たちの 屈辱に耐えることはできない
就此别过！
さらばだ！
阿修罗男爵 你要去哪里？
あしゅら男爵 どこへ行く？
帮我转告地狱博士吧
ドクター･ヘルにも 伝えておいてもらおう
可别后悔了
｢後悔するな｣とな
嗯… 铁十字 跟地狱博士报告
うーん 鉄十字 ドクター･ヘルに報告するのだ
阿修罗那家伙现在起逃脱组织了
ヤツは ここから脱出する気だ
什么？阿修罗男爵逃脱了
(ﾄﾞｸﾀｰ･ﾍﾙ)何っ？ あしゅら男爵が逃げ出したと
阿修罗男爵是疯了吧 会就这么死在野外了吗？
血迷いおって あしゅら男爵め 野たれ死にする気か？
地狱博士 抹杀背叛者是我们的铁律
ドクター･ヘル 裏切り者は 抹殺するのが我々のおきて
请直接出动讨伐队！
直ちに討伐隊を！
不用着急 杀掉他什么时候都可以
待て 殺すことはいつでもできる
比起这个 被自己人倒打一耙这种事…
それより飼い犬に 手をかまれたとあっては➡
岂不是就成了高冈大公的笑料
ゴーゴン大公の笑い者に なるだけじゃ
现在弄清楚该做什么还为时不晚
何をするのか見定めてからでも 遅くはない
控制塔 控制塔
(甲児)コントロールタワー コントロールタワー
这里是Jet Pilder
こちらジェットパイルダー
现在在太平洋上的巡逻顺利
現在 太平洋上を 順調にパトロール中
至今没有异常状况
今までのところ異常なし
甲儿 差不多了就回来吧
≪(みさと) 甲児君 そろそろ帰ってらっしゃい
这样下去就没有休息的时间了
≪ 寝る時間がなくなりますよ
美里小姐你才是 不用等我了…
≪(甲児)みさとさんこそ 僕につきあってないで➡
先睡吧  - 甲儿
お先にどうぞ (みさと)甲児君
又不是只有我 沙也加也是 志郎也是…
私だけじゃないの さやかさんもシローちゃんも➡
波士 阿呆 阿傻 大家都在关心你啊
ボスもヌケもムチャも みんな心配して待ってるのよ
你说什么？真是搞笑
なんだって？ バカバカしい
不用担心了 大家都先睡吧
心配しないで みんな寝ちまいなって
无论是地狱博士也好 阿修罗男爵也罢…
≪(甲児)ドクター･ヘルでも あしゅら男爵でも出てきたら➡
只要出现 我一个人就可以三两下解决啦 哈哈…
俺１人で ちょいちょいって 片づけてやるよ ハハッ…
阿修罗男爵 请把他给干掉
(鉄仮面) あしゅら男爵 やらせてください
现在的话就可以出其不意打倒兜甲儿
(鉄仮面)今だったら兜甲児を 不意打ちで倒せます
等一下 铁假面 机会还会有的
待て 鉄仮面 チャンスはまだある
万一现在是在了的话 就什么都结束了
万一 今しくじったら 何もかも終わりになってしまう
但是 那家伙…
しかし ヤツは…
铁假面 现在需要忍耐
我慢するのだ 鉄仮面
对于赌上阿修罗军团威信的我等来说…
あしゅら軍団の威信を かけている我々にとって➡
这可能是留下来的最后一场战争了
もはや残された戦いは １回しかないのだ
我们首先要入手机械兽…
我々は まず機械獣を手に入れ➡
然后必须整备进入万全的战斗状态
万全の戦闘態勢を 整えなければならない
在那之前 我们不可冒进
それまでは 早まったことをしてはならん
美里小姐 甲儿回来了
(所員) みさとさん 帰ってきましたよ
太好了
ああ よかった
真不好意思啊 美里 让你担心了
(ｼﾛｰ)悪いなあ みさとさん 心配かけちゃって
没有 明明是我说了多余的话
いいえ 私が余計なことを 言ったのが いけなかったんだわ
就是啊 本来就没出席会议…
(さやか)そうよ 大体 会議にも出ないで➡
还提出巡逻的预案  - 对不起
パトロールの提案するなんて (みさと)ごめんなさい
但是 我也没想到甲儿是那么性急的人
でも こんなに甲児君が せっかちだとは思わなかったの
波士 阿傻 阿呆 这样的话巡逻就结束了
さあ ボス ヌケ ムチャ パトロールは終わったわよ
我们走吧  - 啊啊…辛苦了
行きましょう (ﾎﾞｽ)あっ ああ… お疲れさん
哎呀哎呀 我回来了 啊？
やあやあ ただいま あっ ああ？
啊啊 怎么回事啊 大家都聚在一起的
ああ なんだい なんだい みんなそろって
高冈大公 高冈大公
ゴーゴン大公 ゴーゴン大公
阿修罗男爵有事求见
あしゅら男爵 お願いがあって参上しました
高冈大公 高冈大公！
ゴーゴン大公 ゴーゴン大公！
高冈大公  - 阿修罗男爵
ゴーゴン大公 (ｺﾞｰｺﾞﾝ大公)あしゅら男爵
你这家伙 不是说要躲起来吗？
貴様 かくまってくれと 言うのではないだろうな？
你从地狱城脱离的事…
貴様が地獄城を 脱出してきたことは➡
早就已经知道了
既に分かっている
高冈大公 请听我说
ゴーゴン大公 お聞きください
请赐予我机械兽
私は機械獣をいただきに 参上したのです
你…你说什么？
な… 何だと？
高冈大公 请恩赐我等
ゴーゴン大公 お情けです
请给予我们阿修罗军团最后一次机会
我があしゅら軍団に 最後のチャンスをお与えください
我已做好不胜不归的觉悟
万一 今度の作戦に失敗したら 生きては帰らぬ覚悟
哈哈哈…只有觉悟让人感叹
ヘヘヘ… 決意だけは立派なものだ
但是啊 阿修罗男爵 我如果正式把…
しかし あしゅら男爵 脱走者に対して➡
机械兽给予作为逃脱者的你的话…
わしが正式に機械獣を 渡したとなると➡
可就跟地狱博士决裂了呀
ドクター･ヘルに対して 顔向けができん
无论如何 请您实现我的愿望…
それでは どうしても私の願いを…
没办法了 再见了 高冈大公
やむをえない さらばだ ゴーゴン大公
等一下！
待てー！
阿修罗男爵 别着急
あしゅら男爵 早まるな
高冈大公…
ゴーゴン大公…
放着做好必死觉悟的人不管可不行
死を覚悟してきた者を ほうってはおけん
什么！也就是说机械兽…
ええっ！ それでは私に機械獣を
大象γ3刚好做完了
完成したばかりの エレファンスγ３がある
你去把他偷走
それを盗んで行け
老夫我什么都不知道 快去吧
わしは何も知らぬことに しておいてやる
高冈大公
ゴーゴン大公
祝你成功 阿修罗男爵
成功を祈るぞ あしゅら男爵
万分感谢
(あしゅら男爵) ありがとうございます
这样子怎么开会都没有意义啊
(弓)まったくこの調子では ミーティングも意味がないな
这次责任在我
ホントに私 責任を感じてます
啊 不用不用 巡逻本就是…
(博士) あっ いやいや パトロールは➡
为了更早发现敌人的必要之举
敵の早期発見のためには 必要なことじゃよ
这个还是大家一起工作比较妥当啊
(博士)これはやはり みんなで勤務するのが 妥当ですなあ
对啊 也不能总让甲儿他逃课吧…
(博士)さよう さもないと 甲児君も学校をさぼったりして➡
这样不会有好结果的
いい結果は出んじゃろうて
这样也好 等他们起来了就这么决定吧
ああ よろしい 彼らが起きたら正式に決定しよう
赞成  - 赞成 呼呼呼
(博士たち)賛成 (甲児たち)賛成 むにゃむにゃ…
听好了 是战斗的时候了  - 是！
よし 戦いのときが来たぞ (鉄仮面たち)はっ！
全都给我听好了
全員 よく聞け
这次战争关系着阿修罗军团的生死
今度の戦いは あしゅら軍団の死を懸けた戦いだ
我等已经没有可以回去的地方了
我々には もはや帰るべき場所はない
都给我勇战到最后
みんな最後まで勇敢に戦ってくれ
听到了吗  - 哦！
いいな (鉄仮面たち)おーっ！
好 作战第一步 大象γ3出动
よし 作戦１号 エレファンスγ３を降ろす
全员 各就各位
全員 配置に就け
大象γ3 在导弹把魔神Z…
(あしゅら男爵)エレファンスγ３ ミサイルでマジンガーＺを➡
引诱出来前就在海岸上待机吧 知道了吗
おびき出すまで 海岸で待機するのだ いいな
好 作战第二步 准备发射导弹
よーし 作戦２号 ミサイル 発射用意
导弹 发射准备  - 发射！
(鉄仮面)ミサイル 発射用意 (あしゅら男爵)発射！
发射！
(鉄仮面)発射！
紧急 紧急 全体人员进入战时状态
≪(所員)緊急 緊急 全員 直ちに非常配置に就け
啊 发生什么了？
ああ どうしたんだ？
所长 有疑似导弹的飞行物在向研究所靠近
(所員)所長 ミサイルらしき物が 研究所に向かってきています
什么？导弹？
何っ？ ミサイル？
甲儿君 甲儿君！紧急状况 快点出动魔神Z
甲児君 甲児君！ 大至急 マジンガーＺで出動してくれ
甲儿君 啊啊…
甲児君 アッ アアッ…
太畜生了 竟然让我白天都睡不得好觉 我出发了！
チクショー 俺の昼寝の 邪魔しやがって 行くぞ！
魔神 出发！
マジンゴー！
Pilder On！
パイルダーオン！
甲儿君 导弹发射地点是…
≪(弓)甲児君 ミサイルの発射地点は➡
太平洋上方YZ地点  - 了解
太平洋上 ポイントはＹＺだ (甲児)了解
老师  - 嗯？
(みさと)先生 (弓)うん？
老师 甲儿他撑得住吗？
先生 甲児君は大丈夫でしょうか？ (弓)うーん
看起来就好像梦游一样出门了
何だか眠ったまま出て行ったみたいだったよ
不用担心 他可是重要的时候…
ああ 心配はないよ いざというときには➡
比不辜负我们期望的甲儿君啊
必ず我々の期待に 応えてくれる甲児君だ
Jet Scrander！
ジェットスクランダー！
Scrander Cross！
スクランダークロス！
阿修罗男爵 魔神Z出动了
あしゅら男爵 マジンガーＺが出てきました
好 铁假面 不许退缩
よし 鉄仮面 一歩も退くな
吸引魔神Z的注意力…
エレファンスγ３が 存分に働けるよう➡
让大象γ3充分发挥它的作用…
マジンガーＺを引きつけ➡
给我用导弹射射射
ミサイルを 撃って撃って撃ちまくれ
啊！原来在这啊 好
ああっ！ あそこだな よーし
我来了！
行くぞ！
什么啊 这都什么啊
なんだ なんだ そんな物
那边的 看我还礼 火箭飞拳！
それっ お返しに ロケットパンチ！
嗯 不错不错 阿修罗男爵 进攻已经拉开帷幕了
うーん いよいよ あしゅら男爵 攻撃の火蓋を切ったな
不好！这又是敌人的陷阱
いかん！ 敵のワナに はまったぞ
魔神Z已经中计了
マジンガーＺは おびき出されたんだ
老师 机械兽在走过来
先生 機械獣がこっちへ来るよ
沙也加 海岸上机械兽登陆了
さやか 海岸に機械獣が上陸した
你跟波士机器人一起马上出动
ボスボロットと共に すぐ出動してくれ
爱神A 出发！
ダイアナンＡゴー！
f欧若拉光线 发射！
オーロラ光線 発射！
出动！
発進！
快让开 快让开
ほれ どいたどいた
这是波士机器人的专道
ボスボロットさまの お通りですわよ
波士机器人的专道…
ボスボロットさまのお通り… (いびき)
波士机器人的…
ボスボロットさまの… (いびき)
这个态度 怎么回事
どうだろね この態度
就算再困也不可以用磁带来指挥交通啊
いくら眠いからって テープで交通整理するなんてよ
波士 给我认真一点
ボス しっかり頼むわよ
好好好
おおっ はいはいはい
你这个象妖
あっ 象のお化けだわ
看我的 直接过去把你捏碎
よーし 俺さまがいっちょ ひねりつぶしてやるぜ
呜哇 不好了不好了
ウワーッ やだいやだい
好 你发射导弹那我也发射 看招！
よし そっちがミサイルなら こっちもだ それーっ！
波士 就是现在 突进进去！
ボス 今のうちよ 早く飛び込んで！
好的 我这就过去
よっしゃ 行ってやるぜい
哎呀 波士机器人变饴糖了
あらー ボロットが あめになっちゃう
呜哇 不要啊
ウワーッ やだー
不好了不好了不好了
ワーッ やだやだやだ やだい
你个混蛋 只想着逃吗
コノヤロー 戦う気で来たんじゃねえのかよ
给我停下！
待てー！
光子力光线！
光子力ビーム！
Iron Cutter！
アイアンカッター！
啊啊啊啊… 可恶啊 你竟敢这么做
アーッ ウウッ… クソー よくもやったな
我饶不了你
もう 勘弁ならねえ
阿修罗男爵 看来老夫是误解了你啊
あしゅら男爵 わし お前を 誤解していたようじゃのう
哼 光讲究打扮
フンッ 格好ばかりつけおって
那家伙做好了必死的觉悟…
あいつは死を覚悟で➡
一直承受着魔神Z的攻击
マジンガーＺの攻撃を 耐えておるのじゃ
阿修罗男爵 你竟然深思熟虑至此吗
そこまで思い詰めておったのか あしゅら男爵
铁假面 别慌张
うろたえるな 鉄仮面
阿修罗男爵 大象γ3已经突进光子力研究所了
あしゅら男爵 エレファンスγ３が 光子力研究所に突入しました
什么？突进成功了？
何っ？ 突入した？
好 无论发生什么都紧咬魔神Z不放…
よーし どんなことがあっても マジンガーＺにくらいつき➡
让他留在这里吧
ヤツを引き止めておくのだ
全员撤退 全员撤退！快点
全員退避 全員退避だ！ 早く
所长你更应该去安全的地方
所長こそ安全な場所へ
没有关系 你们快去避难吧
私にはかまうな 早く避難するんだ
我也要在这里 绝对不走
僕もここにいる 絶対 動かない
小志郎 不要给人添麻烦
シローちゃん 世話を焼かせないで
甲儿君 请回答 甲儿君  - 这里是甲儿
甲児君 応答してくれ 甲児君 ≪(甲児)こちら甲児
在海中要塞布特这里被缠住了
≪(甲児)海の要塞ブードに てこずっているんです
特别地棘手
≪ やけに粘りやがって
甲儿君 那是陷阱啊 研究所现在被机械兽…
≪(弓)甲児君 それはワナだ 研究所は今 機械獣に➡
破坏得不像样子 快点回来
じゅうりんされている すぐ帰ってくれ
你…你说什么？
な… なんですって？
原来是这样吗 我知道了 马上回去
そうか 分かりました すぐ帰ります
好 这就决定最后的胜负！
よし 最後の勝負だ 行くぞ！
呜哇  - 冷静 铁假面
(鉄仮面たち)ウワッ (あしゅら男爵)落ち着け 鉄仮面
现在假装要急速潜航…
今度は急速潜航すると見せかけ➡
找机会撞向突进过来的魔神Z
突っ込んでくるマジンガーＺと 体当たりだ
阿修罗男爵 你是说…
あしゅら男爵 それでは…
就是你想的那样 跟魔神Z一起自爆吧
そうだ マジンガーＺと共に自爆する
好 在那边 光子力光线！
よし あそこだ 光子力ビーム！
停下来！
待てー！
哎呀！布特这…
おっ！ ブードが…
哇 阿修罗男爵他…
うっ あしゅら男爵が…
阿修罗男爵 阿修罗男爵！
あっ あしゅら男爵 あしゅら男爵！
快醒醒
しっかりしろ
哦哦 高冈大公啊 魔神Z他…
おおっ ゴーゴン大公 マジンガーＺは…
放心吧 那家伙已经永眠海底了
安心しろ ヤツは海の底で眠っておる
阿修罗男爵
(ｺﾞｰｺﾞﾝ大公)あしゅら男爵
大象γ3已经…
エレファンスγ３は➡
攻击了控制塔了
既にコントロールタワーを 攻撃しておる
你也一起去看看研究所的末路吧
さあ お前も行って 研究所の最後を見届けるのだ
出发了！
行くぞー！
给我停手！  - 停手停手！
(さやか)待てー！ (ﾎﾞｽ)待て待て！
Scarlet Beam！
スカーレットビーム！
啊啊  - 啊 你这混蛋
アアーッ (ﾎﾞｽ)ああっ ここ… コノヤロー
混蛋 啊痛…
コノヤロー アイテッ…
阿修罗男爵 看好了
あしゅら男爵 よーく見ろ
光子力研究所的覆灭就要来了
ついに光子力研究所の 最後が来たぞ
请帮我转达地狱博士
ドクター･ヘルに伝えてください
阿修罗我奋战到了最后…
あしゅらは 最後まで勇敢に戦ったと…
阿修罗男爵！
あしゅら男爵！
甲儿君 发生什么了？请回答
甲児君 どうした？ 応答してくれ
这样下去研究所就被破坏了
このままでは 研究所が破壊されてしまう
甲儿君 听得见吗 甲儿君！
≪(弓) 甲児君 聞こえるか 甲児君！
发生什么事了？请回答
≪ どうしたんだ？ どうして応答しない
甲儿君 甲儿君 请回答 甲儿君
≪ 甲児君 甲児君 応答してくれ 甲児君
啊啊 弓…弓博士
ウウッ ゆ… 弓博士
甲儿君吗？到底发生什么了？
甲児君か？ どうしたんだ？
被…在海中要塞被摆了一道
や… やられました 海の要塞に
这样啊 原来是这样 这里也被敌人攻击了
そうか そうだったのか こちらもやられてしまった
坚持没多久控制塔就崩溃了
まもなくコントロールタワーも 崩れるだろう
什么！你说什么！
はっ！ なんですって！
弓博士 请等一下 我尽快回去
弓博士 待ってください 何とかして帰ります
不行 魔神Z不是单纯地动不了吧
いやあ マジンガーＺは 簡単には動かんだろう
感谢甲儿君你长久以来的努力
長い間 よく頑張ってくれた 甲児君 ありがとう
可恶 无论怎么样 都要把研究所救下来
クソー どんなことがあっても 研究所は救ってみせるぞ
给我动起来啊 魔神Z
動いてくれ マジンガーＺ
魔神之力！
マジンパワー！
就是那家伙吧 畜生！
おっ あいつだな チクショー！
机械兽 做好觉悟吧 大车轮火箭飞拳！
機械獣 覚悟しろい 大車輪ロケットパンチ！
呜哇！呜呜呜…混蛋啊
ウワーッ！ ウウ… おおっ チクショー
光子力光线！
光子力ビーム！
竟然还活着么 魔神Z
生きておったか マジンガーＺ
老夫我为了阿修罗的名誉 一定要把你给干烂
わしは あしゅらの名誉のためにも 必ず貴様をたたきつぶしてやる
阿修罗男爵 这真是死得其所啊
あしゅら男爵 実に立派な最期であった
下次一复仇战 我一定把敌人给打败
このかたきは 必ず次の弔い合戦で討ってやる
永眠吧
安らかに眠れ
铁假面军团 以及铁十字军团
(ﾌﾞﾛｯｹﾝ伯爵)鉄仮面軍団 ならびに鉄十字軍団
向我们勇敢的阿修罗男爵的名誉敬礼
(ﾌﾞﾛｯｹﾝ伯爵)我が勇敢なる あしゅら男爵の名誉に対して敬礼
失去阿修罗男爵后 地狱博士的悲伤…
<あしゅら男爵を失った ドクター･ヘルの悲しみは➡
成为了复仇的火焰 袭击了兜甲儿
復しゅうの炎となって 兜甲児を襲った>
被喷气火焰Ｐ１ 格利克斯ΨⅡ…
<ジェットファイヤーＰ１ グリークスΨⅡの攻撃に➡
攻击受伤的魔神Z
傷つくマジンガーＺ>
紧跟着 地狱博士的复仇之刃…
<そして ドクター･ヘルの 復しゅうのやいばは➡
毫无停滞地袭击光子力研究所…
とどまることなく 光子力研究所を襲い➡
最终甲儿等人里出现了悲惨的牺牲者
ついに甲児たちの中から 悲しい犠牲者が出るのであった>
<次回 ｢マジンガーＺ 爆発１秒前!!｣に ご期待ください>
下一集《魔神Z爆发1秒前！！》敬请期待
你见过他吗 他就是魔神Z
你听说过他吗 他就是魔神Z
强悍的  巨大的
我们的机器人呀
他总会来拯救我们
用三颗心来称呼他
正义之心 爱之心 友善之心
他是机器
他是魔神
他是 魔神Z